#My Blog ：[灵柩里的人][1]

#作业

###1：搭建好web环境，可以是用集成wamp，可以独立挨个程序安装
Nginx + php-fpm+php5
###2:PHP有哪几种注释风格,分别写出来
```php
<?php
echo "coffin"
//echo "coffin5257"
#echo"coffin5257"
/* echo "coffin5257"
echo "coffin5257"
*/
?>
```
运行结果：coffin

###3:用魔术常量打出当前文件的绝对路径,文件的所在目录
```php
<?php
echo __FILE__;
echo '<br>';
echo __DIR__;
?>
```
运行结果：
/home/coffin/html/anying.su/lesson_1/3.php
/home/coffin/html/anying.su/lesson_1

###4:自己用`$_GET`与`$_POST`分别传参说出它们的区别？并说说谁更安全，什么情况下用`$_GET`好什么情况下用`$_POST`好

Get 发送的变量以及变量值会显示在url里，可以放收藏夹。长度有限制，所以一些当有一些敏感信息的时候不合适。
Post 发送的变量不会显示在url中，不能收藏。长度没限制，更安全。

###5:魔术常量是干嘛的？
魔术常量就是预定义常量，实在php内核编译的时候就设置好了的，使用的时候有固定的写法，不需要 $ . 它们都有些固定的功能，比如获取文件所在路径，获取代码所在行数。
这些封装好了的魔术常量极大地方便了编码。

###6：值传递跟引用传递的区别，自己写一个引用传值和传递值的例子

```php
<?php
$name1 = "coffin";
$name2 = $name1;
$name3 = "coffin";
$name4 =& $name3;
var_dump($name1,$name2,$name3,$name4);
echo "<br>";
$name2 = "coffin5257" ;
$name4 = "coffin5257" ;
var_dump($name1,$name2,$name3,$name4);
?>
```
值传递实际上是有两个值在内存里，传递完后两个值是独立的；
引用传递只有一个 "值"，对应有2个别名，改变其中一个都会改变 "值" .

###7：变量 你懂了没？ 用自己的话说说变量是干嘛的然后用代码写个例子
不论什么语言，变量总是程序中最基本的东西，变量有一个 '变量名' 和 '值' ，我们通过 '变量名' 来引用 '值'，可以对 '值' 进行一些操作。
变量有用户自定义的，也就是'值'可以变。php 里变量是弱类型的。
```php
<?php
$name="coffin"; //变量名=值
echo $name; //可通过变量名来调用对应的值
?>
```

###8:说出`$a=’12345’;`跟`$a=12345;`相等吗？说出原因`$a=1234;`跟`$A=1234;`相等吗?说出原因。

<del>`$a='12345';`跟`$a=12345;`是不相等的，前面是字符串，后面是整数 (int)。</del>
**比较大小的时候(==)是相等的,==号会把两边的转换成相同类型再比较；===不会转换.**

`$a=12345;`和`$A=12345;`是相等的，php变量名的大小写敏感，但是他们的值是一样的。


###9:常量你懂了没？用自己的话说说常量是干嘛的然后用代码写个例子？说出什么情况下用常量比变量更合适？

常量就是在程序前面预先定义好的量，在后面不能对它的值做出更改，它可能是用户在程序里定义的，也有可能是php自带的预定义好的。
自定义可以用 define 、const ，常量名要尽量符合编码规范，常量值只能是简单类型，不能是数组、对象。
适用场合：整个程序里用的次数非常多的变量 或者 写起来很长很麻烦的，可以把它设置成常量，比如 Pi=3.141592657

根据输入圆的半径计算面积：
```php
<html>
<?php define('Pi',3.141592657); ?>
<form action=9.php method="post">
R:<input type="text" name="r">
<input type="submit" >
<br>S:
<?php $r=(int)$_POST['r']; ?>
<?php $s=Pi*$r*$r; ?>
<?php echo $s;?>
</form>
</html>
```

###10:指出下列语句的错误并改正
```php
<?PHP
$a=’暗影’
Echo $A;
?>
<?PHP
defined(‘A’,123);
A=456;
Echo ‘A’; //输出多少
?>
```

第2行缺少符号; 
如果第3行是想要输出 *暗影* ，那么就应该是 `echo $a ;` 
Echo 还是 echo 倒无所谓，不过为了编码规范还是写成echo比较好；
第6行预定义是用 `define` 而不是 `defined ` ;
第7行，预定义的常量是不能修改的；
第8行的输出是 123
所以应该改成：
```php
<?php
$a=’暗影’;
echo $a;
?>
<?php
define(‘A’,123);
//A=456;
echo ‘A’; //输出多少
?>
```

###11:运行下面的语句说出运行结果并分析

结果：Ba暗影

分析：第一个`$C`就是前面定义的`$C='B'`

后面的是可变变量，第二个` $$C `=> `$B` =>` $B='a'`

第三个` $$$C `=>` $a` =>` $a='暗影'`


  [1]: http://www.coffin5257.com